"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Ya, watermelon, right?
Ya, semangka, bukan?
I didn't forget.
Aku tidak lupa.
Buy one that looks delicious!
Beli satu yang tampak lezat!
I know. Geez.
Aku tahu. Astaga.
Ran, I'm going over to Dr. Agasa's...
Ran, aku akan ke rumah Dokter Agasa...
In other word, you, Kaori Kitasaka,
Dengan kata lain, kau, Kaori Kitasaka,
you're former member of the Johnan University Deduction Research Club
kau adalah mantan anggota dari Klub Penelitian Deduksi Universitas Johnan
and another former member
dan mantan anggota lainnya
"Kaori Kitasaka (27)" -is having a wedding party
"Kaori Kitasaka (27)" -akan mengadakan pesta pernikahan
at 4pm today,
pada pukul 4:00 sore hari ini,
but you don't know where it's being held.
tapi kau tidak tahu di mana itu akan diadakan.
That is because the host of the party
Itu karena pembuat acara pesta itu,
in keeping with the name "Deduction Research Club"
untuk menjaga nama "Klub Penelitian Deduksi"
sent you an invitation written in picture puzzle.
mengirimmu sebuah undangan yang tertulis dalam teka-teki gambar.
Am I right?
Apakah aku benar?
Yes, I couldn't solve that picture puzzle no matter how hard I try.
Ya, aku tak bisa pecahkan itu bagaimanapun kerasnya aku berusaha.
And I just happened to pass by here and thought
Dan aku kebetulan lewat sini dan berpikir,
if it's you, the famous Detective Kogoro Mouri,
jika itu kau, sang Detektif Kogoro Mouri yang terkenal,
it may be an easy task.
mungkin itu tugas mudah.
Okay, I understand now! You can count on me!
Oke, aku mengerti! Kau bisa mengandalkanku!
I, the great Detective Kogoro Mouri,
Aku, sang Detektif Kogoro Mouri yang hebat,
shall solve the picture puzzle for you in no time at all!
akan memecahkan teka-teki gambar untukmu dengan cepat!
Hey... are you sure about that?
Hei... apa kau yakin tentang itu?
So where is that puzzle picture?
Jadi di mana teka-teki gambarnya?
Yes...
Ya...
Here it is.
Ini dia.
This is...
Ini...
I see. This isn't easy to solve.
Aku mengerti. Ini tidak mudah untuk dipecahkan.
The black of shadow and the density of darkness
Hitamnya bayangan dan pekatnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The stage is set around the vicinity of the Bell Tree Tower.
Panggungnya didirikan di dekat di sekitar Menara Bell Tree.
Solve the mystery of the hall with issues.
Pecahkan misteri aula dengan masalah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Coded Invitation"
"Sebuah Undangan Berkode"
I was never good at deductions or codes.
Aku tak pernah pandai dalam deduksi atau kode-kode.
The only puzzle I could solve was Tanuki Code.
Satu-satunya hal yang bisa kupecahkan adalah kode Tanuki.
Tanuki Code?
Kode Tanuki?
It is a beginner's code where a specified letter
Itu kode pemula di mana sebuah huruf yang ditentukan
is omitted from words to make a sentence.
dihilangkan dari kata-kata untuk membuat kalimat yang masuk akal.
-I see. -But why did you join the deduction research club?
-Begitu. -Lalu, kenapa kau bergabung dengan klub penelitian deduksi?
That is because...
Itu karena...
I got it!
Aku mengerti!
The little finger to the index finger stand for trains!
Keempat jari dari jari kelingking hingga jari telunjuk artinya kereta!
What? Did you say trains?
Apa? Kereta katamu?
What?
Apa?
Trains have their line colour on them, you see?
Kereta memiliki apa yang kau sebut warna jalur, kau tahu?
This yellow little finger stands for the Sobu Line.
Jari kelingking kuning ini mewakili Jalur Sobu.
The yellow-green ring finger stands for the Yamanote Line.
Jari tengah kuning-hijau mewakili Jalur Yamanote.
The light blue middle finger stands for the Keihin Tohoku Line.
Jari tengah biru muda mewakili Jalur Keihin Tohoku.
And the red index finger stands for the Chuo Line!
Dan jari telunjuk merah mewakili untuk Jalur Chuo!
Which means the four train lines run parallel
Yang artinya empat jalur kereta paralel
and the place where the nail of the thumb is,
dan tempat di mana kuku ibu jari adalah,
is where the party is going to be held.
tempat di mana pesta itu diadakan.
I see! It didn't even cross my mind!
Aku mengerti! Itu bahkan tidak terbersit di benakku!
But I wonder if there is such a place?
Tapi aku penasaran jika ada tempat seperti itu?
Unfortunately, no.
Sayangnya, tidak.
But if you rack your brains a bit...
Tapi jika kau gunakan otakmu sedikit...
the numbers written on this invitation
nomor yang tertulis di undangan ini
tell you to look at a 1/25,000-scale map,
memberitahu kau untuk melihat peta skala 1/25,000,
and place the little finger of the Sobu Line on Akihabara,
dan menempatkan kelingkingmu pada Jalur Sobu di Akihabara,
then place the ring finger of the Yamanote Line
lalu tempatkan jari manis pada Jalur Yamanote
and the middle finger of the Keihin Tohoku Line
dan jari tengah Jalur Keihin Tohoku
on this line between Akihabara and Kanda,
pada jalur ini antara Akihabara dan Kanda,
and place the Chuo Line of this index finger
dan tempatkan jari telunjuk Jalur Chuo
on the line between Ochanomizu and Kanda.
pada jalur antara Ochanomizu dan Kanda.
By doing so, the place that the nail of the thumb indicates is...
Dengan melakukan itu, tempat yang kuku dari ibu jari indikasikan adalah...
Kanda Ogawamachi!
Kanda Ogawamachi!
Kanda Ogawamachi?
Kanda Ogawamachi?
Then, the picture of the river refers to Ogawa?
Maka, gambar sungai ini merujuk Ogawa?
But the finger on the guide map is pointing straight
Tapi jari pada peta panduan menunjuk lurus,
and your hand is curved.
dan tanganmu bengkok.
Stop getting hung up on small details!
Berhenti memikirkan rincian-rincian kecil!
Hey...
Hei...
How about it? Does this location mean anything to you?
Bagaimana dengan itu? Apakah lokasi ini berarti sesuatu untukmu?
It does!
Benar!
The Johnan University Hall is in second district of Kanda Ogawamachi!
Aula Universitas Johnan berada di distrik kedua Kanda Ogawamachi!
Really?
Yang benar?
I knew it!
Kupikir begitu!
The party must be being held at that hall!
Tak diragukan aula ini adalah tempat di mana pestanya akan diadakan!
You're amazing, dad!
Kau hebat, ayah!
You gotta be kidding me.
Kau pasti bercanda.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Now I can attend the party!
Sekarang aku bisa menghadiri pestanya!
How much do I need to pay you?
Berapa banyak aku harus membayarmu?
No... I can't possibly take money from you for such an easy task.
Tidak... aku tak bisa menerima uang darimu untuk tugas yang begitu mudah.
What? But...
Apa? Tapi...
You don't have to pay me.
Tak perlu membayarku.
I'm sorry. Thank you for your kindness.
Aku sungguh minta maaf. Terima kasih banyak untuk kebaikanmu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Please stop by anytime again if something comes up!
Silahkan mampir kapanpun jika ada sesuatu!
Yes, I will. Goodbye!
Ya, pasti. Selamat tinggal!
Since we're making it together, let's make something big!
Karena kita membuatnya bersama, mari kita buat sesuatu yang besar!
How about creating an insect forest
Bagaimana dengan membuat sebuah hutan serangga
by making a lot of paper insects?
dengan membuat banyak serangga kertas?
How about an aquarium where a lot of fish are swimming?
Bagaimana dengan sebuah akuarium di mana banyak ikan berenang?
An airport could be fun too!
Sebuah bandara mungkin menarik juga!
So, you're not convinced of Kogoro's deduction after all, right?
Jadi, kau tidak yakin pada deduksi Kogoro, ya?
Well, to put it accurately,
Tidak, untuk menempatkannya secara akurat,
the train line color of the Chuo Line isn't red but vermillion.
jalur warna kereta Jalur Chuo bukanlah merah tapi vermillion.
And as for the other colors, red, blue, yellow and green,
Dan untuk warna lainnya, merah, biru, kuning dan hijau,
I tried replacing all of them with corresponding colors
aku berusaha mengganti semuanya dengan warna senada
but nothing fits in.
tapi tidak ada yang cocok.
What about the subways?
Bagaimana dengan kereta bawah tanah?
I thought about that too,
Aku juga sudah memikirkan itu,
but there are no yellow train lines to begin with.
tapi tidak ada jalur kereta kuning.
Bridge?
Jembatan?
I see!
Aku mengerti!
That is what that left hand meant.
Itulah arti tangan kiri itu.
Oh, no! I've got to let her know right away!
Oh, tidak! Aku harus langsung memberitahunya!
Sorry, I'm leaving the rest up to you!
Maaf, aku menyerahkan sisanya padamu.
-Conan? -Conan!
-Conan? -Conan!
It seems that he has solved the problem.
Sepertinya dia sudah memecahkan masalahnya.
I guess so.
Kurasa begitu.
"Mouri Detective Agency" -What?
"Kantor Detektif Mouri" -Apa?
It's not Kanda Ogawamachi?
Bukan Kanda Ogawamachi?
Yes! Look at this map.
Tidak! Lihatlah peta ini.
The river that was drawn on that picture puzzle is Sumida River.
Sungai yang digambar pada teka-teki gambar itu adalah Sungai Sumida.
The colors of the bridges over that river
Warna dari jenbatan di atas sungai itu
"Kuramai Bridge" -are yellow for Kuramai Bridge,
"Jembatan Kuramai" -adalah kuning untuk Jembatan Kuramai,
"Umaya Bridge" -yellowish green for Umaya Bridge,
"Jembatan Umaya" -hijau kekuningan untuk Jembatan Umaya,
"Komagata Bridge" -blue for Komagata Bridge
"Jembatan Komagata" -biru untuk Jembatan Komagata,
"Azuma Bridge" -and red for Azuma Bridge.
"Jembatan Azuma" -dan merah untuk Jembatan Azuma.
In other words, the color of the nails
Dengan kata lain, warna-warna dari kuku itu
indicated the four bridges.
mengindikasikan keempat jembatan tersebut.
That's amazing, Conan.
Itu luar biasa, Conan.
You have a copy of the picture puzzle, don't you?
Kau punya salinan teka-teki gambar itu, bukan?
What? Yes.
Apa? Ya.
If you place the nails of the hand of the guide map
Jika kau tempatkan kuku tangan pada peta panduan
onto the corresponding bridges,
pada jembatan yang dimaksud,
the location of the thumb points to...
lokasi ibu jari menunjuk pada...
The Bell Tree Tower?
Menara Bell Tree?
Then, is this where the party is going to be held?
Maka, di sinikah pestanya akan diadakan?
But, the hall of the university is in Kanda Ogawamachi.
Tapi, aula universitas ada di Kanda Ogawamachi.
No mistake about it!
Tidak salah lagi!
I confirmed by calling the Bell Tree Tower a while ago.
Aku sudah mengkonfirmasi dengan menelepon Menara Bell Tree.
-What? -I was told that the Johnan University Deduction Research Club
-Apa? -Aku diberitahu bahwa Klub Penelitian Deduksi Universitas Johnan
is reserving a restaurant that hasn't opened yet
memesan sebuah restoran yang belum buka
and is holding a wedding party there at 4pm today.
dan mengadakan pesta pernikahan di sana pada pukul 4:00 sore hari ini.
Dad, you've got to call Kaori right away and let her know!
Ayah, kau harus langsung menelepon Kaori dan memberitahu dia!
I know.
Aku tahu.
The number you have called is not in service at this time.
Nomor yang anda tuju tidak terjangkau saat ini.
-The number... -This is strange, the number is wrong.
-Nomor... -Aneh, nomornya tidak benar.
-What? -You've got to call her cell phone,
-Apa? -Kau harus menelepon ponselnya,
not her home phone.
bukan kediamannya.
I'm sure Kaori is still out somewhere.
Karena aku yakin Kaori masih berada di luar.
Oh, I guess so.
Oh, kurasa begitu.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I wonder why
Aku penasaran kenapa
Kaori give you a wrong number for her home phone.
Kaori menuliskan nomor yang salah untuk nomor telepon rumahnya?
She probably just made a mistake.
Dia mungkin hanya berbuat kesalahan kecil.
But it's her home phone.
Tapi, itu nomor telepon rumahnya.
Would anyone make such a mistake?
Akankah seseorang membuat kesalahan seperti itu?
Then she wrote down a wrong number on purpose.
Maka, dia pasti dengan sengaja menuliskan nomor yang salah.
There are people like that at times.
Ada orang yang seperti itu.
They leave false information because they don't want their family
Mereka berbohong karena mereka tidak ingin keluarga mereka tahu
to find out they visited a detective agency.
bahwa mereka mengunjungi kantor detektif.
But Kaori just wanted to know
Tapi, Kaori hanya ingin tahu
where the wedding party was going to be held, right?
di mana pesta untuk resepsi pernikahan itu diadakan, bukan?
That is not something that she wouldn't want her family to know, is it?
Itu bukan hal yang tak ingin dia sembunyikan dari keluarganya, bukan?
How would I know? Cut out your nonsense!
Bagaimana aku tahu? Hentikan omong kosongmu!
Yes?
Ya?
Hello, is this Kaori?
Halo, apa ini Kaori?
Mouri here. The fact is...
Ini Mouri. Faktanya adalah...
I see! I'm at the university hall in Ogawamachi right now.
Aku mengerti. Aku sedang berada di aula universitas di Ogawamachi sekarang.
And I was getting worried because the party wasn't taking place here.
Dan aku bingung karena pesta tidak berlangsung di sini.
So it's the Bell Tree Tower?
Jadi itu Menara Bell Tree?
Thank you very much.
Terima kasih.
No problem. Take care.
Tidak masalah. Jaga diri.
I'm glad that she'll probably make it in time for the party.
Aku senang bahwa dia mungkin bisa menghadiri pesta itu tepat waktu.
I wonder why Kaori give us her real cell phone number,
Aku penasaran kenapa Kaori menuliskan nomor ponselnya
but lied about her home phone.
dan berbohong tentang nomor rumahnya?
Although she said she just happened to pass by,
Walaupun dia bilang dia kebetulan lewat,
I wonder if anyone would visit a detective agency just like that.
aku penasaran jika ada orang yang akan mampir ke sini seperti itu.
Did you ask anything about Kaori's family?
Apa kau tanya sesuatu tentang keluarga Kaori?
Yes, it seems that Kaori is single
Ya, tampaknya Kaori lajang
and living with her parents.
dan tinggal dengan orang tuanya.
Was there anything strange about her
Apa ada yang aneh tentang dia
when she was writing down her home phone number?
ketika dia menuliskan nomor telepon rumahnya?
What? No!
Apa? Tidak ada!
What a nuisance!
Sungguh merepotkan.
Come to think of it, after she wrote down her cell phone...
Dipikir-pikir, setelah menulis nomor ponselnya...
Should I write down my home phone number too?
Apa aku juga harus menuliskan nomor telepon rumahku juga?
Yes, if it's okay with you.
Ya, jika kau tak keberatan.
Maybe she only lied about the last digit.
Yang berarti dia hanya berbohong tentang angka terakhir.
Yes, this is the Kitasaka residence.
Ya, ini kediaman Kitasaka.
Oh, no! I was so desperate looking for her phone number
Oh, tidak! Aku sangat putus asa mencari nomor teleponnya
that I haven't think of anything to say!
hingga aku belum memikirkan apa yang ingin kukatakan padanya!
Hello?
Halo?
Well... I'm Conan Edogawa.
Ya... Aku Conan Edogawa.
Conan Edogawa?
Conan Edogawa?
What? Conan?
Apa? Conan?
-Excuse me, may I... -Oh, sure.
-Permisi, bolehkah? -Oh, tentu.
Hello, Conan? This is Officer Sato from the Metropolitan Police Department.
Halo, Conan? Ini Petugas Sato dari Kantor Polisi Metropolitan.
Officer Sato?
Petugas Sato?
I'm at Mr. Kitasaka's house with Officer Takagi now.
Aku berada di rumah Tn. Kitasaka dengan Petugas Takagi sekarang.
Why are you calling this house, Conan?
Kenapa kau menelepon rumah ini, Conan?
Why are you there, Officer Sato?
Kenapa kau berada di sana, Petugas Sato?
Did an incident come up?
Apa sebuah insiden terjadi?
What? Well...
Apa? Yah...
I'll put Pops on the line now.
Aku akan serahkan teleponnya pada Paman.
This is Mouri, did something come up at the Kitasaka residence?
Ini Mouri, apa sesuatu terjadi di kediaman Kitasaka?
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
What happened? Maybe I can help.
Ada apa? Mungkin aku bisa membantu.
The fact is a pistol was lost.
Kenyataannya sebuah pistol hilang.
What? A pistol?
Apa? Sebuah pistol?
Yes. The lost pistol was an Imperial Japanese Army-issue Type
Ya. Pistol yang hilang adalah jenis pistol semi-otomatis 14 Nambu
14 Nambu semi-automatic pistol.
Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.
The pistol seems to have been found
Pistol itu sepertinya telah ditemukan
when Mr. Michio Kitasawa sorting through the belongings
saat Tn. Michio Kitasawa merapikan barang
of his late father, Nobuyoshi, who passed away last year.
milik mendiang ayahnya, Nobuyoshi, yang meninggal tahun lalu.
Of course, military pistols
Tentu saja, sebuah pistol militer
are supposed to be reported to the police as soon as it has found
harus dilaporkan ke kepolisian begitu itu ditemukan
but it seems that Mr. Michio kept it along with 5 bullets
tapi sepertinya Tn. Michio menyimpannya bersama dengan 5 peluru
as a precious keepsake of his father.
sebagai kenang-kenangan penting atas ayahnya.
I see.
Begitu.
So, that pistol was lost.
Jadi, pistol itu hilang.
Yes.
Ya.
It doesn't look like anyone broke in to steal it.
Sepertinya tidak ada yang membobol masuk untuk mencurinya,
If it is taken out of the house,
jika itu dibawa keluar dari rumah,
the only one who can think of doing this is their daughter, Kaori.
yang terpikirkan bisa melakukan itu adalah putri mereka, Kaori.
Kaori left this morning after saying that she was going to attend
Kaori pergi pagi ini setelah mengatakan bahwa dia akan hadir
a wedding party of her senior,
pesta pernikahan seniornya,
but she didn't look quite herself then.
tapi dia tidak nampak seperti dirinya sendiri saat itu.
They say that she looked depressed.
Mereka bilang bahwa dia tampak depresi.
-What? -From what we've heard from her parents,
-Apa? -Dari apa yang kami dengar dari orang tuanya,
it seems that the senior was two-timing Kaori
sepertinya senior itu menduakan Kaori
and the other girl, who is his fiance,
dan gadis lain, yang merupakan tunangannya,
and eventually dumped Kaori.
dan mencampakkan Kaori pada akhirnya.
Hey, then...
Hei, maka...
Yes. Mr. Michio realised that the pistol was gone,
Ya. Tn. Michio yang menyadari bahwa pistol itu menghilang,
and tried several times to call Kaori but couldn't establish a connection.
berusaha beberapa kali untuk menelepon Kaori tapi tak bisa tersambung.
That is why they contacted the police.
Itu sebabnya mereka menghubungi polisi.
We were thinking of checking
Kami berpikir untuk memeriksa
where the wedding party was going to be held.
di mana resepsi pernikahannya akan diadakan dari sekarang.
I know where the party is going to be held!
Aku tahu di mana pestanya akan diadakan!
-It's at the Bell Tree Tower! -What?
-Ada di Menara Bell Tree. -Apa?
But is Kaori really the one who took the pistol?
Tapi, apa Kaori yang mengambil pistol itu?
When she came to the agency,
Ketika dia datang ke kantor,
Kaori was holding a large clutch bag, wasn't she?
Kaori membawa sebuah tas tangan, bukan?
What? Yes.
Apa? Ya.
When she was getting ready to leave,
Ketika dia bersiap untuk pulang,
she probably had the pistol in that bag.
dia mungkin membawa pistol itu di dalam tasnya.
-What? -Besides,
-Apa? -Di samping itu,
did you notice that Kaori was wearing low-heeled shoes?
apa kau menyadari bahwa Kaori mengenakan sepatu bertumit rendah?
Yes. I was thinking that it would be better
Ya. Aku berpikir akan lebih baik
if she wear higher heels since she was going to a party.
jika dia mengenakan sepatu tumit tinggi karena dia akan pergi ke pesta.
She was probably wearing low-heeled shoes...
Dia mungkin mengenakan sepatu tumit rendah...
To stabilise herself
Untuk menjaga tubuhnya tetap stabil.
so that she wouldn't miss the target when she fires the pistol.
Jadi ketika dia menembakkan pistol itu, dia tidak melewatkan targetnya.
What? Then she really did...
Apa? Lalu dia...
Kaori was bad at deductions or codes,
Kaori yang tidak handal pada deduksi atau kode,
she joined the Deduction Research Club
dia memasuki Klub Penelitian Deduksi
might be because she loves the senior.
mungkin karena dia menyukai senior itu.
This is bad! We won't make it in time.
Ini buruk! Kita tidak akan sempat.
How? What can I do?
Bagaimana? Apa yang bisa aku lakukan?
Conan?
Conan?
I hope this can somehow make her have second thoughts!
Aku harap ini entah bagaimana bisa membuatnya untuk berpikir lagi!
"Reserved"
"Dipesan"
Thank you all for coming here today
Terima kasih sudah datang ke sini hari ini
to celebrate this happy occasion!
untuk merayakan acara bahagia ini!
Did you all figure out this party hall right away?
Apa kalian sudah tahu aula pesta ini?
Well, how could we?
Nah, bagaimana kita bisa?
Yonekura is not even here yet!
Yonekura bahkan belum datang!
Yes... we'll hear you all out later.
Ya... kami akan mendengarmu nanti.
Let's call the bride and groom over now!
Mari kita panggil pengantinnya sekarang!
Congrats...
Selamat...
First, we'd like to start with a speech
Pertama kita akan memulai dengan sebuah pidato
from our groom who is filled with happiness.
dari mempelai pria kita yang berisi dengan kebahagiaan.
I wonder if Kaori is still not here.
Aku penasaran apakah Kaori masih tidak ada di sini.
No, if she came here from Kanda Ogawamachi,
Tidak, jika dari Kanda Ogawamachi,
she should've been here long before.
dia seharusnya sudah berada di sini jauh sebelumnya.
Kaori...
Kaori...
Dad!
Ayah!
Kaori!
Kaori!
Don't do it!
Jangan!
Don't do it, Kaori!
Jangan, Kaori!
What did you say when you proposed?
Apa yang kau katakan ketika kau melamar?
Well, you really want me to say that?
Yah, kau sungguh ingin aku memberitahumu?
Kaori?
Kaori?
Kaori.
Kaori.
Kaori!
Kaori!
Congratulations, Mr. Nagai.
Selamat, Tn. Nagai.
Thank you, Kaori.
Terima kasih, Kaori.
I'm glad you didn't go through with it.
Aku senang kau tidak melakukannya.
Little boy.
Nak.
Pops went down stairs together with the other officers.
Paman turun bersama dengan petugas lainnya.
It seems like he mistook someone else for you.
Kurasa dia salah mengira orang lain sebagai dirimu.
A while ago,
Beberapa saat lalu,
when I was trying to head to the party hall...
ketika aku sedang menuju ke aula pesta...
"You have a message"
"Anda memiliki pesan"
"To Kaori"
"Kepada Kaori"
At first, I didn't know what was written,
awalnya aku tidak tahu apa yang tertulis,
but when I read the mail ignoring the characters "ke" and "i",
tapi ketika aku membaca surel itu mengabaikan karakter "ke" dan "i",
it was interpreted as, "I'm glad that you got to split with him."
itu diartikan sebagai, "Aku senang karena kau berpisah dengan dia."
At that time,
Pada waktu itu,
all the feelings I had vanished like an ebb tide.
rasanya seperti semua perasaan yang kumiliki hilang seperti air surut.
I was sure that you'd be able to decode the Tanuki Code.
Aku yakin kau akan bisa memecahkan kode Tanuki.
What? Then, this message didn't come from Mr. Mouri?
Apa? Yang artinya bukan Tn. Mouri yang mengirimiku ini?
Conan!
Conan!
Kaori!
Kaori!
Kaori, you said that you just happened to pass by the agency
Kaori, kau bilang bahwa kau kebetulan lewat kantor
but I'll bet you came to the agency on purpose
tapi aku yakin kau datang dengan sengaja
because you wanted Pops to solve the problem, right?
karena kau ingin paman memecahkan masalah itu, bukan?
Yes, I used the great Detective Mouri.
Ya, aku menggunakan Detektif Mouri yang hebat.
I'm sorry.
Maafkan aku.
No... don't worry about it.
Tidak... jangan cemaskan itu.
Ms. Kaori Kitasaka.
Nn. Kaori Kitasaka.
Yes.
Ya.
I'm Officer Sato from the First Investigation Division
Aku Petugas Sato dari Divisi Satu Penyelidikan
of the Metropolitan Police Department.
Kantor Polisi Metropolitan.
I'm Officer Takagi from the same division.
Aku Petugas Takagi dari divisi yang sama.
Ms. Kitasaka, please come with us.
Nn. Kitasaka, tolong ikut ke markas dengan kami.
Yes.
Ya.
Little boy, your name is Conan, right?
Nak, namamu Conan, bukan?
Yes, Conan Edogawa. A detective.
Ya, Conan Edogawa. Seorang detektif.
Thank you, little detective.
Terima kasih, detektif kecil.
In the end, papers were filed against Kaori and her father, Mr. Michio,
Surat-surat kemudian diajukan terhadap Kaori dan ayahnya, Tn. Michio,
for breach of the Swords and Firearms Control Law.
atas pelanggaran Hukum Kontrol Pedang dan Senjata Api.
But, all charges against them were dropped.
Tapi, semua tuduhan terhadap mereka dicabut.
Thus, the tragic pistol incident that never came to be
Dengan demikian, insiden pistol tragis yang tak pernah terjadi
was safely solved.
dengan aman dipecahkan.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Sonoko invited us to visit the Tohto Bell Tree Tower tomorrow.
Sonoko mengundang kita untuk pergi ke Menara Bell Tree besok.
This is something to looking forward to it, isn't it?
Ini adalah sesuatu untuk dinantikan, bukan?
I'm looking forward to it!
Aku menantikannya!
I hope the weather is good.
Aku harap cuacanya cerah.
I'll make a "keep away the rain" charm.
Aku akan membuat jimat "Penolak hujan".
I have to accompany them again.
Aku harus mendampingi mereka lagi?
There are a lot of tasty restaurants
Dekat Menara Bell Tree
-near the Bell Tree Tower, aren't there? -We had no idea at that time,
-ada banyak restoran enak, bukan? -Kita tidak tahu pada waktu itu,
-Let's have eels over rice for lunch. -there is another sniper case
-Mari makan belut dengan nasi. -bahwa kasus penembakan jitu lainnya
was waiting for us at the Bell Tree Tower.
sedang menanti kita di Menara Bell Tree.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Just as expected of a great detective,
Seperti yang diharapkan dari seorang detektif hebat,
figuring out the hide-out of Thief K!
menemukan persembunyian Pencuri K!
So, you've finally appeared, Thief K!
Jadi, kau akhirnya muncul, Pencuri K!
Gosh. Where on earth is he?
Astaga. Di mana dia?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Secret of the Kogoro Mouri Statue"
"Rahasia Patung Kogoro Mouri"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Basketball"
"Bola Basket"
The movie will be released from today.
Filmnya akan dirilis mulai hari ini.
The theme song is great!
Tema utamanya juga bagus!
I love the singer too!
Aku juga suka penyanyi itu!